Justamente o ano de 2026, que é um ano teste e é um ano de transição,
é o momento que o compliance precisa ser dado toda e qualquer importância.
Porque cada XML de cada documento fiscal eletrônico tem que refletir adequadamente
toda a situação daquela empresa.
Se há uma venda, qual é o NCM correto, qual é o CCLS-TRIB com CST,
que são os cadastros e os parâmetros determinando a tributação daquela operação.
Ao final dos slides, nós temos três planilhas super importantes.
Uma com a correlação dos códigos de serviços,
tanto os que já existem em relação à Lei Complementar 116 para fins do ISS,
como a correlação para os códigos NBS, Nomenclatura Brasileira de Serviços para Fins da Tributação do IBS e da CBS.
Não teremos mais a utilização daqueles códigos numéricos do ISS.
Para o IBS e CBS,
é outro código numérico do ISS.
Para o IBS e CBS, é outro código numérico do ISS.
Outros códigos numéricos, inclusive é um código maior numérico.
Significa dizer que, estando em compliance,
as empresas precisam inserir nos seus sistemas
esses novos cadastros de serviços com esses novos números.
Por isso que a gente tem, então, a planilha de correlação entre esses códigos.
Mais do que isso, o CST, o Código de Serviços,
a situação tributária, com as regras de tributação chamada C-Class Trib,
que também devem ser corretamente parametrizadas no sistema
e constar nos cadastros para que as notas fiscais,
os documentos fiscais eletrônicos, ao serem emitidos,
em cada operação, ele reflita a correta utilização.
Se for serviço da NBS, já com as suas coordenações,
corretas C-Class Trib e CST.
Se for mercadorias e produtos, com seus corretos NCMs,
que continuam existindo, e a sua correta classificação fiscal
via CST e C-Class Trib.
Então, cadastros super importantes,
com regras fiscais e tributárias super importantes
em cada documento fiscal.
Fiscal eletrônico, para que as empresas estejam em compliance.
Compliance nada mais é do que uma variação da palavra em inglês,
um verbo, que é to comply, que é estar cumprindo as normas.
Estar em compliance nada mais é do que estar cumprindo as normas,
não correr riscos desnecessários de autuações,
de fiscalizações e de não ter uma CND,
não conseguindo nem fazer negócios.
Estar em compliance é tocar a vida da empresa,
normalmente sabendo que todas as regras estão sendo cumpridas.
E aí, trazendo o compliance para dentro da área tributária,
reforma tributária, esse ano de 2026 é um divisor de águas.
Empresas que ficarão para trás,
descumprindo regras e procedimentos e tendo grandes repercussões sobre isso,
até mesmo podendo até fechar as portas da empresa.
E as empresas que cumprem as regras, procedimentos
e se preparam para tudo o que está por vir.
Então, um grande divisor de águas no ano de 2026.